Mas de onde vem esse conhecimento?
Esse conhecimento que eu vou gerar na inovação, ele vai vir de onde?
Depende, na verdade, do nível de maturidade que você está na sua organização.
Eu vou pegar a tabela de Nemoto aqui como referência.
Quando você está aqui no nível da operação,
seja porque a organização está travada nesse nível aqui ainda,
ou seja porque a organização já passou por tudo isso,
mas você é uma pessoa que trabalha nesse nível aqui dentro da organização, uma liderança mais operacional. FIS e o que ele espera. E a partir desse perfil de consumo,
a gente entende e tira insights para a inovação.
Agora, se você está aqui,
ou a sua organização está no segundo nível,
ou você é uma pessoa que trabalha nesse segundo nível,
mesmo que a organização já tenha passado por todos os níveis,
já tenha consolidado,
você vai tirar as inovações dos processos internos,
daquela melhoria contínua com foco no processo interno. FIS FICA a oportunidade, oportunidade de melhorar sua performance, oportunidade de estar cada vez entregando um resultado superior.
E por último, se você já está nesse nível aqui, no quarto nível de maturidade,
você vai buscar as grandes inovações, as ideias, os conhecimentos da tendência do mercado. E aí, independente de onde esse conhecimento está vindo, seja desde a relação direta com o cliente, FIS vai trabalhar a parte de processos em cada um desses níveis até porque a gente já viu no encontro passado
que a gente roda o modelo de design
organizacional repetidamente
dentro de cada nível de maturidade
então você tem processos voltados
aqui pra criação de repetibilidade
reprodutibilidade da entrega
pra necessidade do cliente, que você
consolida o Product Market Feed
você tem voltado pra processos internos, aqueles
checklists de rotina que garante que tudo precisa ser feito
se esteja sendo feito,
você também tem processos para dados indicadores, né?
E você também tem processos para análise de tendências de mercado,
P&D e etc, né?
Então você vai consolidar cada um daqueles focos de busca de novos conhecimentos.